From this distant vantage point
Desde este lejano punto de vista,
the earth, might not seem of any particular interest.
la Tierra puede no parecer muy interesante.
But for us, it's different.
Pero para nosotros es diferente.
Considering again that dot
Considera de nuevo ese punto.
thats here, thats home, thats us.
Eso es aquí. Eso es nuestra casa. Eso somos nosotros.
On it everyone you love, everyone you know
Todas las personas que has amado, conocido,
everyone you ever heard of,
de las que alguna vez oíste hablar,
every human being who ever was,
todos los seres humanos que han existido,
lived out their lives.
han vivido en él.
The aggregate of our joy and suffering
La suma de todas nuestras alegrías y sufrimientos,
thousands of confident religions, ideologies, and economic doctrines,
miles de ideologías, doctrinas económicas y religiones seguras de sí mismas,
every hunter and forager,
cada cazador y recolector,
every hero and coward, every creator and destroyer of civilization,
cada héroe y cobarde, cada creador y destructor de civilizaciones,
every king and peasant,
cada rey y campesino,
every young couple in love,
cada joven pareja enamorada,
every mother and father,
cada madre y padre,
hopeful child,
cada niño esperanzado,
inventor and explorer,
cada inventor y explorador,
every teacher of morals, every corrupt politician,
cada profesor de moral, cada político corrupto,
every superstar, every supreme leader,
cada “superestrella”, cada “líder supremo”,
every saint and sinner in the history of our species
cada santo y pecador en la historia de nuestra especie
lived there, on a mote of dust, suspended in a sunbeam.
ha vivido ahí —en una mota de polvo suspendida en un rayo de sol.